[음악: '홈타운' OST
유라 'Remember']
[의미심장한 음악]
(경호) 네가 알고 있는 것보다
훨씬 더 끔찍한 이야기가 그곳에 있어
우리는
그곳에 우리 발로 들어온 게 아니야
그러니 그 사람들은
그 짓을 멈추지 않았을 거야
우리를 굶기고 짓밟고
추운 방에 던진 뒤에
우리가 얼어 죽기만
기다리고 있었을 거야
나는 알고 있었어
그래서 그렇게 하는 수밖에 없었고
나는
처음부터 그렇게 될 걸 알고 있었어
[종소리]
그러니 너는 내 말만 들으면 돼
내가 하자는 대로만 하면 돼
[종소리-계속]
[빗소리]
[천둥소리]
(형인) 당신 뭡니까?
이봐, 당신들 너무
지독한 거 아닌가?
여기는 주택가야
더 이상 소란 피우고 싶지 않으니까
당장 꺼져
(정현) 저기...
(형인) 조정현 씨?
안녕하세요?
형사님
(정현) 죄송해요
말씀도 못 드리고 찾아봬서
(형인) 괜찮습니다
신경 쓰지 마세요
(정현) 감사합니다
어떻게 지내셨나요, 그동안?
글쎄요
막상 여쭤보시니
제가 어떻게 지내고 있는지도
잘 모르겠네요
[주전자 물 끓는 소리]
저 사실
그 인간 만났어요
조경호
그러고 나서 재영이가 납치된 게 분명
그 인간이랑 관련이 있다고
확신하게 됐어요
(정현) 그래서 계속
재영이를 찾아다녔고요
제가 할 수 있는 건 다 해 보려고요
형사님께서는
재영이가 진짜로
죽었다고 확신하시나요?
제가 거기에 대해서는
드릴 말씀이 별로 없습니다
저는 그렇게 생각하지 않아요, 형사님
(정현) 재영이를 만났어요
얼굴을 가리고 있었지만
분명히 알 수 있었어요
재영이가 거기 서 있다는 사실을요
재영 양을 만났다고요?
조정현 씨가?
그게 정말입니까?
산속에 숨어 있는 외진 건물이었어요
(정현) 다시 돌아가 봤을 때는...
- 숲속...
- (정현) 이미 건물은 폐쇄되어 있고
재영이는 사라진 상태였지만
(형인) 그게 언제죠?
혹시
거기 위치 기억하시겠습니까?
말하고 싶지 않으신 거군요?
죄송합니다
이제 재영이는
제 스스로 찾아보기로 결심했어요
경찰이 개입되면
재영 양의 신변이
위험해질 수도 있다고
생각하시는 겁니까?
이번에 재영이를 만났을 때
재영이가 거기 있는 데는
어쩌면 본인의 선택도 있는 게 아닌가
하는 생각이 들었어요
(정현) 정말 그렇다면 그 이유가 뭔지
재영이를 찾으면서
그거 알아내고 싶어요
잘 모르겠습니다, 무슨 말씀하시는지
(형인) 그 이야기를 굳이
여기까지 와서 하시는 이유가 뭡니까?
[긴장되는 음악]
재영이를 찾는 과정에서
제 신변에 문제가 생길 수도
있다고 생각했어요
(정현) 만약 그렇다면
재영이가 아직 살아 있다는 사실을
형사님은 알고 계셨으면 해서요
이 말씀 드리려고
찾아왔어요
[형인의 한숨]
안 나오셔도 돼요
집까지 모셔다드리겠습니다
정말 괜찮습니다
불쑥 찾아와서 죄송해요
(정현) 저...
혹시 이 일 관련해서
경찰에서 그 인간을 만나야 한다면
직접 대면하는 일은
최대한 피하셨으면 좋겠어요
생각하시는 것보다 훨씬
위험한 인간이에요
조경호 말인가요?
네
(정현) 제가 그 이름을
정말 싫어해서요
원래는 그 이름이 아니었는데
아버지가 돌아가시고
자기가 그 이름을 갖겠다고 하더니
어느 날 정말 개명을 해 버려서
저는 그 이름을 부르는 게
되게 싫었어요
아버지 성함으로 개명을 했다고요?
네
조경호라는 이름은
돌아가신 아버지 이름이에요
처음 듣는 이야기네요
사람들이 특별히 관심 가질 만한
이야기는 아니니까요
(정현) 그럼 저는
이만 가보겠습니다
시정이랑 아내분
(형인) 두 사람 49재 때
다시 뵙겠네요
그때 뵙겠습니다
49재요?
(형인) 네
시정이 안사람 되는 최경주 씨
전에 동창이라고...
[슬픈 음악]
두 사람 일
모르고 계셨군요
[정현의 울먹이는 숨소리]
[정현의 한숨]
(정현) 아...
[정현의 떨리는 숨소리]
(문숙) 야! 잠깐 스톱
우리 때문에 넘어지신 것 같다
저기, 괜찮으세요?
아, 죄송해요, 저희 때문에
(정 피디) 죄송합니다
(디제이 한) 그러니까
사람은 와 밀쳐가지고...
(문숙) 고모!
아이, 죄송해요
아, 요즘에 이거 여기저기
붙이고 다닌다고
저희 잡으러 다닌다는
사람이 있다 캐서
아, 후딱후딱 치고 빠지고 있거든요
(정 피디) 봐라, 내 말 맞제?
지난번에 붙인 거 비 오니까 찢어지고
불어 터지고 해서 다 떨어짓제?
(디제이 한) 어, 알았다, 좀
니 오늘 몇 번째인지 아나?
(문숙) 그래서 저희가
코팅해서 왔어요
잘했죠, 고모?
고모가 만든 포스터에서
사진을 바꾼 이유가 있는데요
사실 이날
재영이가 진짜 잘 나와서요
고마워
이쁘다, 우리 재영이
(문숙) 그렇죠?
그래도 너희 얼굴은 가리고 뽑았어야지
봐라, 내 말 맞제?
(문숙) 저희도 알고 있었는데
그냥 안 그라고 싶어서
왜?
저희들 얼굴 다 가리고 나니까
재영이가 조금 외로워 보여서
(문숙) 그냥 안 그라고 싶었어요
[전화벨 소리]
[탁자에 컵 놓는 소리]
(원택) 어, 내다
와 핸드폰 안 받노?
아, 외출하고 금방 들어와서
급한 일입니까?
(원택) 한단다, 인터뷰
여보세요? 듣고 있나?
직접 OK 했다꼬
예, 듣고 있습니다
(원택) 그래, 인자 금마랑
시간만 맞추면 된단다
조경호 그 양반 그 대단하신 면상
드디어 한번 보겄네
(정현) 얘들아
여기에서 잠깐만 쉬자
감기 걸리겠다
(문숙) 네, 고모
안 그래도 저기 안에도 붙여 놨어요
[불길한 음악]
(디제이 한) 야, 그런데
저기는 안 갈아도 되는 거 아이가?
비도 안 맞았는데
(정 피디) 맞네, 오예
맞지 않았겠다
[정 피디의 웃음]
(디제이 한) 뭐 갖고 왔나?
[가방 지퍼 여는 소리]
(디제이 한) 오오
내도 한 입만
(정 피디) 내, 내는 국물만
(디제이 한) 우와
엄청 뜨시다
(문숙) 고모!
이것 좀 드세요
뭐꼬, 이게?
진짜 사람들
해도 해도 너무하네
고모!
[의미심장한 음악]
(우 목사) 너희가
사람의 잘못을 용서하면
너희의 아버지께서도
[사람들의 웅성거리는 소리]
너의 잘못을 용서하시노라...
여러분, 정숙하세요
이어서 읽겠습니다
[사람들의 웅성거리는 소리-계속]
너희가 사람의 잘못을
용서하지 아니하면...
(정현) 이게 뭔지 아세요, 여러분?
저희 가게 유리문을 깨부수고 들어온
수십 개의 돌 중 하나입니다
일평생 주방에 숨어서
평생
사죄하는 마음으로 살겠다던
저희 어머니를 향해
죽일 듯이 쏟아져 들어온
바로 그 돌 중 하나입니다
저는 여러분이 다 계신 곳에서
여쭤보고 싶었습니다
저희 어머니가 겪은 일은 무엇인가요?
살인마의 가족은 그런 일을 겪어도
괜찮은 건가요?
우리 재영이를 향한
증오와 경멸은
정말로 정당한 건가요?
조정현 씨!
(우 목사) 속상한 마음은 알지만
도대체 그 이야기를
왜 여기 와서 하시는 겁니까?
맞습니다, 목사님
이 동네에서 이런 돌을
여기에서만 볼 수 있는 건 아니겠죠
(정현) 이렇게 검고 둥근 돌
이 돌을
저는 이 교회 주차장에서밖에
본 적이 없습니다
하지만 그거는 그냥
우연에 지나지 않을 거라고
저는 진심으로 믿고 있습니다
그러니 여러분께 여쭤보고 싶습니다
여러분은 저희 어머니와 우리 재영이가
죄가 없다고 생각하시는 거죠?
우리 재영이가 무사히 집으로 돌아오게
다 함께 기도해 주시는 거죠?
그런 거죠?
(우 목사) 제가 감히
이분들을 대신해서 말씀드리자면
조정현 씨 말씀도 옳습니다
하지만 여기에 있는 사람들 대부분은
당신 가족이 저지른 일로
평생 고통받는 사람들입니다
그러니 더 이상 그들을
시험에 들게 하지 말아주십시오
이 사람들을
죄인으로 만들지 말아주십시오
우리의 이웃인 당신의 가족들을
더 이상 미워하게 만들지
말아 달라는 겁니다
그러니 부탁드리겠습니다
이제 그만
이 동네를 떠나주세요
그것이 우리 모두를 위한 길입니다
아니요
아니요, 목사님
(정현) 목사님 말은 틀렸습니다
저희 가족 전부가 아니죠
저주받아 마땅한 사람은
조경호 그리고 저
두 사람뿐입니다
그러니 저를 증오하세요
저에게 욕을 퍼붓고
증오의 말을 쏟아내세요
그리고 잠시라도 좋으니
제발 우리 재영이를 위해서
기도해 주세요
무사히 돌아와서
친구들이랑 같이 학교에 갈 수 있게
그렇게 빌어주세요
이 말을
여러분께 하고 싶었습니다
(정현) 엄마, 나 왔어
[달그락거리는 소리]
[불길한 음악]
저기...
재영아
(경주) 하... 또 그 소리
니는 그 소리밖에 모르나?
경주?
(경주) 정현아
니 그거 아나?
내는 다 좋았다
우리 부부는 넉넉하지 않아도
그래도 남부럽지 않을 만큼
참 행복했다
너 혹시 경주니?
(경주) 왜
왜 우리였노?
왜 내였으면 했는데?
우리가 니 친구라서?
경주야
경주야, 정말...
[정현의 힘겨워하는 숨소리]
(경주) 내는 바라는 거 없었다
그냥 남편이랑
지금처럼 행복하게 지낼 수만 있으면
아무것도 필요 없었다
경주야, 으...
내는 죽고 싶지 않았다
미안해
미안해, 경주야
아니
너무 늦었다
[천둥소리]
[정현의 힘겨워하는 숨소리-계속]
더 이상
우리 같은 사람은
없어야 되지 않겠나?
[천둥소리-계속]
[정현의 기침 소리]
[정현의 울음]
[돼지의 헛기침]
(돼지) 죄송합니다, 제가
(정현) 네?
어떤 거 말씀이세요?
그 제가 행님한테
따로 간다고 그리 말씀드렸는데
(돼지) 그 끝나고 바로 수금하러
가야 된다고 데리고 오셔갖고
죄송합니다이
두 분이서 가야 되는데
그 참 내가 눈치 없구로
(용탁) 자슥이, 너 이씨
씰데없는 소리해 쌌노, 이씨
(정현) 아니에요, 두 분 바쁘신데
저 때문에 시간 내주셔서 감사하죠
(돼지) 아아
그리 생각해 주시면 참
끝나고 저만 시내 내려주시고
저녁에는 두 분이서
그 남강 다리 쪽에 짱어구이
잘하는 데가 있는데
아이, 때마침 또 우리 행님이
짱어를 기가 맥히게 굽는...
돼지
(돼지) 예, 형님
니
한마디만 더하면 우예 되겠노?
주디 잡힐 것 같습니다, 행님
(용탁) 조용히 좀 가자
조용히, 어?
(돼지) 쉬이소
니 괘안나?
응, 나 괜찮아, 탁아
(용탁) 여기 맞제?
(정현) 여기는 사진이랑 그대로네
(용탁) 인자 사람 안 사는 집 같은데
계십니까?
초인종도 고장 났나 눌리도 안 해
하, 여기는 어디일까?
(용탁) 그라게
내도 여는 안 와봤던 것 같은데
(정현) 나도 여기 처음 와봐
(돼지) 행님
문이 열려 있는데요?
[긴장되는 음악]
(돼지) 삼천포에 상리면
있지 않습니까?
그 행님 사시는 곳도
딱 이런 모양이었는데
(정현) 그런데
마음대로 들어와도 될까?
(용탁) 완전 전쟁터네
보니께네 이 전기도 끊긴 것 같고
그, 지금 쓰고 있는 집은
아닌 것 같으니께네
후딱 보고 나가자
(돼지) 이기 뭐꼬?
이거 다
피 마른 자국 아이가?
아따야
불길하네예
이상한 게
사진 속 공간이랑
완전 다른 것 같은데
(돼지) 맞십니까?
거기는 어떤데요?
(정현) 사진으로 봤을 때는
훨씬 어두워요
(용탁) 이리 와봐라, 둘 다
돼지야
차에 후레시 있제?
(돼지) 예
아, 행님
무슨 일 있으면
소리 크게 질러야 됩니다
내 잘 안 들릴 수 있어예
망이나 잘 봐라, 이 자슥아
(돼지) 아, 예, 알았심더
조심히 내려갔다 오이소
[의미심장한 음악]
(용탁) 여 있네
아, 뭐고, 이거? 응?
난리 났네, 쌩난리, 응?
도대체 여기에서
뭔 일이 있었던 기고, 이거?
뭐 어찌 됐든 간에 찾긴 찾았네
별거 없긴 하지만은
(정현) 아니, 그렇지 않아
이거는 말도 안 돼
우리 교지부에 수수께끼 장소를
제보해 준 사람은 없었어
나중에 기사가 유명해지니까
제보가 들어오기 시작한 거지
그런데?
여기는 외진 사유지잖아
제보 없이 여기까지 우연히 들어와서
이거를 찾았다는 건
완전히 말이 안 돼
- 그러면 이게...
- (정현) 교지부 안의 누군가는
원래 알고 있었던 거지
이거를 쓴 사람이 누구인지
왜 이거를 썼는지 말이야
정현아
나가자, 여기에서
(용탁) 얼른
[용탁의 멀어지는 발걸음 소리]
[긴장되는 음악]
[쇠막대가 발에 걸리는 소리]
(정현) 아!
아...
하...
탁아
탁아?
용탁아!
악!
[교도관1의 토하는 소리]
(교도관1) 아, 미치겠네
완전히 체한 것 같아요
(교도관2) 니가 그러니까 마
내까지 다 긴장된다, 진짜
[교도관1의 한숨]
하필이면 행님이랑 내가 왜 걸렸지?
절차대로 하면 된다, 걱정하지 마라
(교도관1) 아...
행님
소장님도 분명히
저 새끼가 한 짓이에요
행님도 그래 생각하지예?
아니, 그냥 소문일 뿐이다, 아유
(교도관1) 아이씨...
(교도관2) 니 이 얘기도
들었을 거 아이가, 응?
딱 두 가지만 지키면
아무 일도 없다고
첫째, 혹시라도 말 걸면
아무 대답하지 말 것
둘째, 절대, 절대
눈은 마주치지 말 것
- 알았나?
- 씨... 알겠심더
(교도관2) 이제 빨리 이동하자
늦겠다
(교도관1) 아우씨
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
[열쇠 짤랑거리는 소리]
(교도관3) 수고하십시오
[문 잠그는 소리]
(교도관2) 이쪽으로
[사이렌 소리-계속]
(교도관4) 잠시 멈춘다
이거 먼저 읽어 보고 서명해
저기
펜이 없는데
그것 좀 빌릴 수 있을까요?
(경호) 이거
[소름 끼치는 음악]
뚜껑을 빼고 드렸네요
[교도관1의 떨리는 숨소리]
들어가면 되나요?
(병민) 조경호 씨, 안녕하세요?
반갑습니다
[무언가 불에 타는 소리]
[달그락거리는 소리]
[휘발유 붓는 소리]
(인관) 아이고
깼십니까?
누구예요, 당신들?
정신이 하나도 없지요?
미안합니다
(인관) 저 사람들이 딱 보니까
프로 같아가
조정현 씨한테도
우리가 좀 무리를 했심다
지금 뭐 하는 거예요?
크으으으
냄시 억시로 독하네
휘발유 냄새가 여기까지 날아온다
(인관) 하하하하
지금 뭐 하는 거냐고
하지 마, 안 돼! 야!
(인관) 내랑
약속 하나만 하입시다
그라면 마 우리도 딱 멈추겠습니다
내한테 계획이 하나 있는데
그 계획에 그짝이 필요합니다
그게 무슨 소리예요?
우차피 지금 이거저거 가릴 처지는
아니지 않습니까?
(인관) 머리 굴리지 말고
기냥 지금 상황에만 집중하시고
판단하라, 이 말입니다
조정현 씨, 우짤랍니까?
하자는 대로 내 계획에
동참하실랍니까?
예?
알겠어요
그렇게 할게요
그래예
믿어도 될까예?
내가 너무 바빠가 또 이런
야만시러븐 짓거리하기 싫거든요
바빠, 내도
약속은 지켜요
그러니 빨리 멈춰주세요
(인관) 모르겠다
내가 한번 쏙아줘야지
원래 동업의 시작은
맨땅에 신뢰 아니겠십니까?
맞지예?
정현 씨
우리 연도 참 깁니다
안 그렇습니까?
이기 다 그분 덕이다 아입니까?
우리가 이래 다시 만난 것도
무슨 말이에요?
우리가 만난 적이 있다고요?
아이고야
이, 이 정신머리 봐라
정현 씨는 기억 몬 할 수도 있겠네
(인관) 아...
괘안캤제
우짜 보면
인자부터 우리는 생사를 같이할
그런 끈적한 처지니까예
맞지예?
한가족복지원 기억합니까?
내가
그 임인관입니다
허허허허허허
하하하
그...
거기 적힌 사무실에 함 찾아오이소
맛난 차나 한잔하입시다
퇴근하입시다
[정현의 한숨]
(병민) 좀 더 자세하게
얘기해 주실 수 없으실까요?
조경호 씨
다시 한번 묻습니다
그 실험은 도대체 무엇입니까?
대답하실 의향이 없으신가요?
[수갑 짤랑거리는 소리]
[경호의 옅은 한숨]
조경호 씨
좋은 물건이네요
그렇죠?
[의미심장한 음악]
[뛰어오는 발걸음 소리]
[인관의 헐떡이는 숨소리]
(인관) 이...
[소름 끼치는 음악]
[정현의 가쁜 숨소리]
[사이렌 소리]
[정현의 가쁜 숨소리-계속]
(경숙) 왔나?
우찌 됐노, 그 사람들은?
좀 괜찮아졌어요
다행히 그렇게 많이
심하게 다친 건 아니래
아유, 천만다행이다
니는?
밥은 묵었나?
(경숙) 내 간단하게 차리 놨는데
한술 못 뜨고 가나?
짐 챙겨서 병원에 다시 가야 돼
맞나?
(경숙) 그래, 빨리 가봐야지 그럼
아니다, 한술 뜨고 가야겠다
(경숙) 그랄래?
(정현) 그래야 나도 힘을 내지
이야
잘 먹겠습니다
[경숙의 옅은 웃음]
(경숙) 그래
- (정현) 엄마
- (경숙) 응
(정현) 나 그 사람 만났다?
(경숙) 누구?
임인관
(정현) 기억나요?
한가족복지원 원장
그런데 나는 전혀 기억이 안 나서
알아보지도 못했어
그래서 말인데, 엄마
나 복지원에 있을 때
나한테 무슨 일 있었어요?
혹시 엄마가 기억나는 거 있으면
얘기해 주면 안 될까?
(경숙) 정현아
내는
그래 생각한다
세상에는
괜히 들춰내가
좋을 게 없는 일도 있다고
내는 인자
묻고 살기로 했다
잊어야 할 것들은
잊고 사는 게 안 맞겄나?
엄마, 나는...
알겠어요, 엄마 말 무슨 말인지
(경숙) 그래
그래도 그런 건 기억 안 나나?
그 임 원장 딸내미가
아빠 따라 복지원에 오면
그 많은 아들 가운데
니를 그리 챙겼는데
(정현) 그랬어?
기억 안 나네
맞나
그 아가 참 착하고 이뻤는데
(경숙) 이, 내도 복지원 일
그만둔 뒤로는 한 번도 못 보다가
나중에 다 커서 겨우 한 번 봤제
(정현) 그래? 언제?
그게...
87년
테러 있기 며칠 전날
가게로 찾아왔었제
(경호) 이거는
단순한 인터뷰가 아니죠?
진짜 묻고 싶은 게 뭡니까?
제가 대신 말해 볼까요?
딸아이의 납치와 내가 관련이 있는가
최근 발생한 살인 사건은? 영진교는?
이 모든 일의 진짜 목적은 무엇인가?
맞나요?
아닌가?
사실 제일 궁금한 건 이건가?
구루가 누구냐?
혹시 네가 구루냐?
(병민) 그럼 대답해 주시죠
조경호 씨
당신이 구루입니까?
(경호) 내가 맞혔네
결국, 그거였던 거죠?
(병민) 조경호 씨
재미있어요
(경호) 답을 정해 놓고도
계속 되묻는 당신들이
[경호의 깊은 한숨]
맞습니다
내가 구루예요
이 말이 듣고 싶었던 거죠?
[경호의 옅은 한숨]
그런데 그전에 반드시
우리가 해야 할 이야기가 있어요
나는 당신들이 듣고 싶은 이야기나
해 주러 여기에 온 게 아니라서요
(병민) 그게 무슨?
(경호) 아, 이제 쓸데없이
시간 낭비 그만하죠
나는 당신과는 더 이상
할 이야기가 없고요
어떻게 생각해요?
최 형사님
나와 이야기하고 싶은 쪽은
사실 당신이잖아요
훨씬 재미있을 겁니다
왜냐하면, 나한테는
당신이 모르고 있는 당신과 관련된
이야기가 아주 많이 있거든요
이봐요, 조경호 씨
어때요, 들을 준비됐어요?
지금 무슨 소리를 하는 겁니까?
들어보세요
당신 아내 임세윤 씨 이야기예요
[의미심장한 음악]
(경숙) 처음 가게에 들어왔을 때는
옛날에 봤던 그 원장
딸내미인 줄도 모르다가
계산할 때 이야기하더라고
아, 밥 맛있게 드셨어요?
2,000원이요
[의미심장한 음악-계속]
(경숙) 내는 그때
재영이 업고 장사할 때라서
정신이 하나도 없었거든
그런데 태도가 좀...
이상하더라고
밤 시간에 혼자 온 것도 그렇고
그래서 내가 이래저래 물어봤지
어찌 사는지
이야기를 들어보니
서울에 있다가 결혼하고
이 동네로 내려와서
살고 있다 카더라고
남편이 경찰이라고
경찰...
너 지금
무슨 소리를 지껄이는 거야?
형사님
형사님은 아내가 죽고 평생
후회만 하고 살았어요, 그렇죠?
(경호) 나를 원망하고
세상을 원망하면서 겨우 버텨 온 거고
어이, 조경호
그런데 웃긴 건
당신 안에 쌓여 가는
그 분노의 이유가 뭔지
날이 갈수록 알 수가 없게 되어
버린 거예요, 왜 그런 걸까요?
(경호) 그거는 사실
당신이 아무것도 모르기 때문이에요
아내가 왜 당신을 떠났는지
왜 아내가 그날 그 시간에
사주역에 있어서 그런 일을 당했는지
아무것도 모르고 있기 때문이라고요
그만하지
당신은 그날
당신 아내 죽은 날 말이에요
그때로 돌아간다면 상황 바꿀 수
있었을 거라고 생각해요?
그 사람 살릴 수 있었을 거라고
생각하냐고요
(형인) 씨...
그만하라고 이 새끼야
내가 말해 줄까요?
당신은 절대로
그 사람 구하지 못했을 거예요
너 이 새끼
(경호) 당신 아내가
왜 당신 떠난 줄 알아요?
당신과 그 사람의 아이
구름이
구름이가 유산되고 그 사람은 나와
모든 걸 새롭게 시작하고 싶어 했어요
그리고 나와 함께 일본으로 넘어갔죠
그런데 한참 뒤에
그런 생각이 들더라
그날 가게에 찾아온 이유가
재영이를 볼라고 온 게 아닐까
(경숙) 재영이 엄마가
그 사람이 아닐까?
[의미심장한 음악]
그러니 그 사람은
헛되이 죽은 것이 아닙니다
씨앗을 남기고 간 거예요
나와 모든 시작을 위해서
(경호) 알겠어요?
당신이 아니고 나였어
그 사람의 마지막은
[물건 쓰러지는 소리]
야!
[형인의 힘주는 소리]
(형인) 야, 이 새끼야
[교도관들의 말리는 소리]
(화면 속 형인) 이거 놔, 이 새끼야
- (교도관4) 선생님
- (형인) 조경호
- (교도관4) 진정하십시오
- (형인) 너 이 새끼
- (교도관4) 진정하십시오, 선생님
- (형인) 놔, 이거!
(시영) 사부님
식사 드리겠습니다
(재영) 네, 알겠습니다
그럼 저는 밖에서 대기하고 있겠습니다
식사 마치시면...
저기
미안한데
네?
우리 동갑 맞지?
나는 그런 걸로 알고 있는데
네, 저, 저도
그런 걸로 알고 있습니다
[재영의 옅은 웃음]
(재영) 저기, 그...
그러면 우리 말 놓으면 안 될까?
맨날 나 때문에 이렇게 고생하는데
아, 아, 아닙니다
제, 제가 어떻게 사부님께...
(재영) 부탁할게
우리 친구처럼 지내면 안 될까?
대리자님께서 절대 실례를 범하면
안 된다고 주의 주셨는데
우리끼리 있을 때만이라도 잠깐만 응?
네, 그럼, 사람들 없을 때
편하실 대로...
(재영) 고마워
나 진짜 이야기할 사람 필요했거든
너는 이름이 뭐야?
나는 조재영
저, 저는 윤시영이라고 합니다
(재영) 아
반가워, 시영아
그...
혹시
불편하지 않으면
우리 말 놓으면 안 될까?
아...
그럴까, 그럼?
(재영) 아싸!
헤헤
아이, 나는 또 네가 거절할까 봐
나 되게 긴장했거든
[재영의 웃음]
(시영) 그런데 저기 있잖아
- (재영) 응?
- 대리자님 오신 것 같은데
[노크 소리]
(영섭) 후계자님 계십니까?
(시영) 사부님 이제 막
식사 드렸습니다
(영섭) 들어가도 될까요?
(재영) 네, 그러시죠
[문 여닫히는 소리]
제가 몇 번이고 말씀을 드렸을 텐데요
후계자님이라 높여 칭하는 것이
맞다고요
죄, 죄송합니다
그리고 식사하실 때는
밖에서 대기하셔야 할 텐데요
(재영) 제가 식단에 관해
물어볼 게 있어 잠시 이야기했습니다
그렇습니까?
고개를 드세요
후계자님 모시는 책임을
엄중히 여기십시오
아시겠습니까?
네
드릴 말씀이 있습니다
[문 여닫히는 소리]
오늘도
깨달음에 실패했다고 제가 들었습니다
아...
(재영) 네
'네'요?
'네'라니요?
(영섭) 그 말이 그리
쉽게 나오십니까?
지금 본인이 무슨 자리에 있는지
알고 하시는 말씀이십니까?
아주 실망하실 겁니다
구루님이 아주 실망하실 거예요
만약 계속 이 상태면
저도 약속을 지킬 수가 없습니다
후계자님 가족분들을
제가 지켜 드릴 수가 없다는
그런 말씀입니다
죄송해요, 더 노력해 볼게요
그 말만 몇 달째입니까?
(영섭) 두렵습니다
느껴지지가 않아요
후계자님한테는 안 느껴져요
그분께 느껴지던 그 에너지가
후계자님이 그분 피를 이어받은
혈육이라는 사실을 잊지 마시고
부디 스스로를 좀
되돌아보는 시간을 가지시기를
바라겠습니다
오늘 남은 일정은 쿤달리니를 일깨우는
수행에만 집중하도록 하세요
아시겠습니까?
네
(영섭) 그럼 식사하십시오, 후계자님
[재영의 옅은 울음]
[문 닫히는 소리]
[문 잠그는 소리]
[재영의 한숨]
[의미심장한 음악]
(정현) 너희들이 먼저 도착했구나?
통화할 때는 내가 먼저
도착할 줄 알았는데
고모 오셨어요?
(문숙) 저희 정 피디 아빠가
데려다주셔서 금방 왔어요
(정현) 응
몸은 좀 괜찮으세요?
(돼지) 아이고마, 걱정 마이소 마
지금 당장 올림픽 나가도
금메달 딸 것 같심다
(정 피디) 아저씨, 그만 좀 드세요
이 아저씨 아직 안 먹었단 말이에요
(디제이 한) 니나 그만 묵어라
어, 왔나?
(정현) 뭐 하고 있어?
야가 도와달라 캐가 도와주고 있는데
(용탁) 야, 씨
간만에 하니께네 쉽지가 않네
이게 뭔데?
백마킹이요, 고모
- 백마킹?
- 네
이렇게 하면 거꾸로 들을 수 있어요
(승대) 인터뷰를 이렇게
하고 있었는데, 예
하, 워낙 갑자기 일어난 일이어서...
[의미심장한 음악]
(병민) 일단 여기에서 나가요, 우리
승대 씨, 안에 우리 장비 좀
챙겨 주세요
[문 닫히는 소리]
[분위기가 고조되는 음악]
(승대) 에?
아이, 계속 돌아가고 있었네
[카메라 버튼음]
(정현) 너희들이 이거를
어떻게 가지고 있어?
(문숙) 도서관에 딱 한 권 있었어요
재영이가 87년 교지에
적혀 있다고 해서
처음부터 끝까지
저희가 전부 다 읽어 봤거든요
그런데?
재영이가 한 말이
처음에는 그 수수께끼 기사를
보라는 건 줄 알았는데
(문숙) 알고 보니까 그게 아니었어요
맨 뒤에 보면
알 수 있으실 거예요, 고모
이게 왜?
아니요, 거기 뒷장이요
(정현) 여기 뒷장에는 아무것도...
이게 무슨...
저희도 누가 쓴 건지는 모르겠어요
(문숙) 그런데 재영이가 적혀 있다고
한 게 이게 아닌가 싶어요
그래서 거꾸로 듣는다는 게 뭔지
한참 고민해 보다가
며칠 전에 겨우 알아냈어요
백마킹해서 듣는걸
거꾸로 듣는다꼬 한다꼬
무슨 테이프를 말하는 거야?
전에 경찰한테 넘겼다던
그 테이프야?
네
누가 방송실 문 앞에 놔두고 도망친
그 테이프요
(문숙) 사실은
지난번에 제가 잠깐 갖고 있을 때
복사 떴었거든요
혹시 몰라가지고
야따라, 간만에 실력 발휘 좀 했네
(용탁) 다 됐다
둘 다 들을 준비됐나?
아, 분명히 챙겼는데
(디제이 한) 아휴
내 그럴 줄 알았다
그라믄 니도 챙기지 그랬노?
(디제이 한) 내 마이마이는
언니가 영어 공부할 때 쓴단 말이야
(문숙) 우짜노
아이, 그럼 못 듣는 기가?
(정 피디) 병원에 한번 물어볼까?
이리 큰 병원에
카세트 플레이어 하나 없겄나?
(정현) 얘들아
이거
내가 집에 가서
먼저 들어보면 안 될까?
(문숙) 아, 그게...
부탁할게
네, 고모
(문숙) 알겠어요
(디제이 한) 당연히 고모가
먼저 들어보는 게 순서죠
(정 피디) 그럼
내가 안 들고 오기를 잘한 기네
(디제이 한) 야, 그거는 아니다
(정 피디) 와?
(디제이 한) 니가 안 갖고 왔잖아
(정 피디) 그러니까
내가 안 갖고 왔으니까...
(디제이 한) 니 잘못
[자동차 문 닫는 소리]
(형인) 죄송합니다
괜히 이런 일에 휘말리게
(병민) 아닙니다
인터뷰 다니다 보면
이거보다 더한 일도 있어요
너무 신경 쓰지 마시고 일단은
푹 쉬신 다음에 다시 이야기해요
저희가 인터뷰 자료는 정리해서
다음에 뵐 때 드리겠습니다
그럼 부탁 좀 드리겠습니다
[형인의 한숨]
[가방 지퍼 여는 소리]
(남자1) 이거 하고
문단속만 잘하고 가래이
(승대) 어, OK
- 고마워
- (남자1) 어이
[불길한 음악]
(승대) 자
[문 닫히는 소리]
어디 제대로 옮겨졌나 볼까?
3번
OK
[재영의 떨리는 숨소리]
뭐야, 저게?
[불길한 음악-계속]
- 퇴근하세요?
- (여자) 아, 네, 수고하세요
- (남자2) 수고하세요
- (승대) 들어가세요
[휴대전화 벨 소리]
[긴장되는 음악]
(승대) 어, 여보
나도 이제 들어가려고
내가 먼저 도착하겠네
문자로 보낸 재료는 다 샀는데
뭐 더 필요한 거 없죠?
네, 집에서 봐요
[승대의 옅은 웃음]
[긴장되는 음악-계속]
[승대의 휘파람 소리]
[카세트 속 빨리 감기소리]
[카세트 속 떨리는 숨소리]
(카세트 속 경진) 여자가
계속 보인다
욕조 속에 웅크리고 있던 여자
저 여자가 내를 계속 따라다닌다
나는
나는 니가 아니었다면
그 학원에 절대 안 갔을 거야
구루
그 사람 말도 절대 안 들었을 거고
니가 이 동네로 오지만 않았으면
내한테 이런 일이
일어나지도 않았을 끼다
이제
여자가
점점 더 가까워지고 있다
그 사람들이
니를 데리러 갈 거다
과연
니가 도망칠 수 있을까?
아
이제
여자가
바로 내 눈앞에 있다
[정현의 놀란 숨소리]
나는 너 때문에 죽는 거다
[긴장되는 음악]
[삐거덕거리는 소리]
나는 조재영
니가 죽인 거야
[음악: '홈타운' OST
유라 'Remember']
(경호) 저는 당신을
오랫동안 기다렸어요
(정현) 지금까지 다녀온 장소 전부
한 사람이 관련되어 있어
(형인) 이러면 안 멈추고
희생자가 계속 나옵니다
답답한 소리한다, 이 새끼야!
제가 돕겠십니다
당신도
(정현) 그 인간들이랑 한 패잖아
뭐 하는 거야!
용탁아
(형인) 비디오를 보는 사람은
절대 무사하지 못할 겁니다
(경호) 정해진 미래는
바꿀 수 없다는 것